---
layout: post
#标题配置
title:  property的本质
#时间配置
date:   2016-03-11 12:00:00 +0800
#大类配置
categories: document
#小类配置
tag: 学习笔记
---

* content
{:toc}


@property 的本质是什么？
====
“属性” (property)主要的作用就在于`封装对象中的数据`

编译器自动生成一套读取方法，用以访问该变量。

@property = setter + getter

例如下面这个类：

```
@interface Person : NSObject
@property NSString *firstName;
@property NSString *lastName;
@end
```
上述代码写出来的类与下面这种写法等效：

```
@interface Person : NSObject
- (NSString *)firstName;
- (void)setFirstName:(NSString *)firstName;
- (NSString *)lastName;
- (void)setLastName:(NSString *)lastName;
@end
```
property在runtime中是objc_property_t定义如下:

`typedef struct objc_property *objc_property_t;`
而objc_property是一个结构体，包括name和attributes，定义如下：

```
struct property_t {
const char *name;
const char *attributes;
};
```
而attributes本质是`objc_property_attribute_t`，定义了property的一些属性，定义如下：

```
/// Defines a property attribute
typedef struct {
const char *name;           /**< The name of the attribute */
const char *value;          /**< The value of the attribute (usually empty) */
} objc_property_attribute_t;
```
而attributes的具体内容是什么呢？其实，包括：类型，原子性，内存语义和对应的实例变量。

例如：我们定义一个string的

`property@property (nonatomic, copy) NSString *string;`

通过 `property_getAttributes(property)`获取到attributes并打印出来之后的结果为T@"NSString",C,N,V_string

其中T就代表类型,C就代表Copy，N代表nonatomic，V就代表对于的实例变量。

ivar、getter、setter 是如何生成并添加到这个类中的?
===

```
“自动合成”( autosynthesis)
```
完成属性定义后，编译器会自动编写访问这些属性所需的方法，此过程叫做“自动合成”(autosynthesis)。

需要强调的是，这个过程由编译器在编译期执行，所以编辑器里看不到这些“合成方法”(synthesized method)的源代码。除了生成方法代码 getter、setter 之外，编译器还要自动向类中添加适当类型的实例变量，并且在属性名前面加下划线，以此作为实例变量的名字。在前例中，会生成两个实例变量，其名称分别为 _firstName 与 _lastName。也可以在类的实现代码里通过 `@synthesize` 语法来指定实例变量的名字.

```
@implementation Person
@synthesize firstName = _myFirstName;
@synthesize lastName = _myLastName;
@end
```
他大致生成了五个东西

```
OBJC_IVAR_$类名$属性名称 ：该属性的“偏移量” (offset)，这个偏移量是“硬编码” (hardcode)，表示该变量距离存放对象的内存区域的起始地址有多远。
setter 与 getter 方法对应的实现函数
ivar_list ：成员变量列表
method_list ：方法列表
prop_list ：属性列表
```
也就是说我们每次在增加一个属性,系统都会在 ivar_list 中添加一个成员变量的描述,在 method_list 中增加 setter 与 getter 方法的描述,在属性列表中增加一个属性的描述,然后计算该属性在对象中的偏移量,然后给出 setter 与 getter 方法对应的实现,在 setter 方法中从偏移量的位置开始赋值,在 getter 方法中从偏移量开始取值,为了能够读取正确字节数,系统对象偏移量的指针类型进行了类型强转.

属性可以拥有的特质分为四类:
====
1、`原子性--- nonatomic 特质`

在默认情况下，由编译器合成的方法会通过锁定机制确保其原子性(atomicity)。如果属性具备 nonatomic 特质，则不使用自旋锁。请注意，尽管没有名为“atomic”的特质(如果某属性不具备 nonatomic 特质，那它就是“原子的” ( atomic) )，但是仍然可以在属性特质中写明这一点，编译器不会报错。若是自己定义存取方法，那么就应该遵从与属性特质相符的原子性。

2、`读/写权限---readwrite(读写)、readonly (只读)`

3、`内存管理语义---assign、strong、 weak、unsafe_unretained、copy`

4、`方法名---getter=<name> 、setter=<name>`


